自遥远的神话时代起
遠い神話の時代から
每隔两百几十年不断轮回的
二百数十年ごとに繰り返されてきた
女神雅典娜和冥王哈迪斯之间的战斗
女神アテナと冥王ハーデスとの戦い
而如今新一轮的圣战正掀起战火
そして今新たな聖戦の火蓋が切って
脅されようとしていた
当邪恶蔓延这个世界之时
この世に邪悪が張り込む時
传说一定会有带来希望的战士  雅典娜的圣斗士
必ず現れるという希望の闘士　アテナのセイント
他们穿着以88个星座为名的圣衣
彼らは88の守護星座の名を冠するクロスを身に纏い
拼上性命而战斗
命をかけて戦う
传说他们的拳能撕裂天空 割开大地
その拳は空を裂き　大地を割るという
本影音版权属其出版、发行方，字幕制作仅供学术交流之用 请于下载后24小时内删除，并不得有公开传播或作商业盈利之行为 若有违法等相关行为，诸神字幕组恕不承担任何法律或连带责任。
18世纪 欧洲
喂~ 给我站住！
こら～待って
可恶 打偏了
くそ　外した
你这家伙还敢逃
逃がすか　この
太好了 活该
やった　ざま見ろ
接下去是瞄准头
次は頭狙え
知道啦
わかってるよ
看
それ
请住手
止めてください
什么？你一副女人样
なんだ？おまえ女みたいな顔を仕上がって
啊 我知道这家伙
あ　知ってるぞ　こいつ
是住在村边上的孤儿院的
村外れの孤児院に住んでる奴だ
还去镇上的教会学画画 是个奇怪的家伙
町の教会まで行って絵を習ってるって変な奴だ
喂 你 把那只狗交出来
おい　おまえ　その犬寄越せよ
这是偷吃我们午饭的惩罚
俺たちの昼飯を食った罰だ
不给他点颜色看看不行
重い知らせてやらないとなぁ
请不要对这么幼小的狗狗做残忍的事
そんな子犬に酷い事を
你有意见啊？要赚到午饭钱可是不容易的
文句あるのか　昼飯代稼ぐのだって大変なんだぞ
那 请拿这个红色的颜料和这只小狗交换吧
じゃ　この赤い顔料でその子を引き取らせてください
啊？
はぁ？
这是我昨天在镇上买的
昨日町で買ったものです
如果卖了它一定能买很多面包
売ればパンならいくつでも買えるはずです
我们现在就去卖了它吧
今から売りに行こうぜ
好啊 用这个小东西作为交换能买到面包的话 很合算呐
お　こんなちびと引き換えにパンが買えるなら大もうけだぜ
喂 我有点口渴了
な　喉渇いたな
去买点牛奶吧
ミルクに買おうぜ
太好了
好かったね
一点也不好
好くな～い
天马
テンマ
啊 疼
あっ　痛い
笨蛋 你在想什么啊
馬鹿　何考えてんだよお前
那个颜料是你工作了那么久才买到的啊
その顔料　お前が何日働いて買ったものだと思ってんだ
你又要去教会画画…
また教会に絵を…
可恶
この
太过分了 天马
ひどいよ　テンマ
他们也只是因为没钱  而且
彼らだって　お金が無くて　それに
而且？
それに？
我讨厌用暴力来解决问题
暴力で片付けようとするは僕が嫌いだ
知道了啦 对不起
わかったよ　ごめん
是要对他们道歉
謝るな　彼らに
对不起 这样可以了吧
ごめんなさい　これでいいだろう
可恶  你给我记住
くそ 覚えてるよ
一定会找你算账的
絶対仕返して
随时奉陪
いつでもかかって来い
喂
ほら
那家伙什么人啊
なんなんだよ　あいつ
他也是孤儿院的人
あいつも孤児院の奴だよ
话说回来 为什么那两个性格完全相反的人能成为朋友啊
それにしたって
何であんなに正反対の二人が友達っていられるんだか
第1话  约定
你的画技比传闻中更好啊
うわさ以上んの腕だな
仿佛注入了鲜血般栩栩如生啊
まるで血が通っていて今にも動き出しそうだ
您是？
貴方は
我来介绍一下
紹介するよ
这位是从森林大圣堂来的神父
こちらは森の大聖堂から来られた神父さんだ
老师
先生
对你所画的画很感兴趣特意过来拜访
お前の描く絵に興味を持って
わざわざ訪ねてくださったんだ
森林大圣堂？
森の大聖堂
从来没见过的人
見たこと無い人だ
因为我一直都…
だって　僕はいつも…
你经常来我们的大圣堂吧
君はいつもうちの大聖堂に来てくれているね
啊 是
あ　はい
你想看那副保存在我们大圣堂深处的“圣人之画”吧
君が見たいのは我が聖堂の奥深くに保存されている
という聖人の絵かな
恩 因为不对一般人开放
はい　一般には公開されてはいませんから
所以一直都被赶出去
いつも追い返されているんですけど
但那幅画是如此之美 无论是什么样的罪人
それはあまりの美しさに　どんな罪人でも
看了一眼都会为自己的罪行忏悔  从心底流泪  所谓的魔幻之画
一目見れば己の罪を悔いて　心から涙を流すという　幻の絵
我最大的梦想是能够看一眼那幅画
その絵を一目見るのが　僕の最大の夢なんです
罪人的眼泪吗？
罪人が涙をね
诶 刚刚是？
え　今は
话说 这幅画为什么中央的天使的眼睛没有上色呢？
ところでこの絵どうして中央の天使の目に色が
塗られていないんです
啊 那是因为
あ　それは
我总是无法调出想要的颜色
なかなか思いような色が作れなくて
红色 我想调出如夕阳穿透而出的那种红色
赤い　夕日に透けたようなそんな色が出したいんです
虽然尝试了很多红色 但总是
いろいろな赤で試してみましたが　なかなか
那是因为人所创造的颜色是有界限的吧
人の作る色には限界がありますからね
能为人所辨识的颜色也只不过是由光线折射出的错觉
人間の認識する色など光が見せる錯覚でしかない
换句话说 那些都是虚假的颜色并非真实的颜色
いわばそれらは偽りの色　真実の色ではないのです
虚假的颜色和真实的颜色？
偽りの色と真実の色？
是 用虚假的颜色描绘的画又能感动谁？
そうです
偽りの色を使った絵など誰に感動を与えられましょう
如果你想找寻真实的颜色
もし貴方が真実の色を求めるんであれば
那么请到镇上北边的山上去
町の北の山へ行きなさい
那里有天使折断了羽翼由鲜血养育而成的
そこには天使が羽を折って流した血でできたといわれる
红色花朵和果实
赤い花と実がある
那是这个世上最真的红 即真实的颜色
それらはこの地上でもっとも赤い言わば真実の色
好深的山啊
なんて深い山なんだろう
这种地方真的有真实的颜色吗？
こんなところに真実の色なんて本当にあるのかな
啊 喂
あ　こら
会迷路的啦
迷子になっちゃうぞ
这里是
ここが
这里是有着真实的颜色的地方
ここは真実の色がある場所
真是个美丽的地方
なんて美しい場所なんだろう
忘川：即遗忘之河，冥界五条河之一
另外四条是悔恨之河，苦难之河，悲叹之河，熔岩之河。
宛如希腊神话中忘川之岸的乐园
まるでギリシャ神話にあるレーテ川のカナダの楽園
只有神所认同的人才被允许进入
神々に許された者しか入ることのできない
仿若极乐一般
エリシオンのように
这难道就是神父所说的真实的红色吗？
もしかしてこれがあの神父様の言ってた真実の赤なんだろうか
但这与我想要的颜色不一样
でも　僕のほしい色とは違う
呐 难得到了这么景色优美的地方
ね　せっかくこんなきれいな場所に来たんだし
就以这么美丽的景色为背景帮你画幅画吧
この景色をバックに君を描いてあげるよ
虽然神父大人那么说了
神父様があんなふうに言ってたけど
但我还是喜欢光所折射出来的各种颜色
僕は光が見せてくれるさまざまな色が好きだな
即使是红色也有很多种
赤は赤でも　いろいろな赤がある
艳丽的红   亲柔的红   愉悦的红
激しい赤　優しい赤　楽しそうな赤
能看到在光的折射下映出的各种各样的表情
光で透かされていろいろな表情を見せるなんて
你不觉得很美好吗？
素敵だと思わないかい
虽为一体 却包容着各种不同的颜色 这样的世界我很喜欢
一つとして同じ色の無いこの世界が僕は好きだ
其中我最喜欢颜色呢…
中でも僕の一番好きな色はね
啊  怎么了 大家
あれ  どうしたんだろう　みんな
如果是您的话 可以把这世界上所有的颜色都收入囊中
貴方なら　この世の全ての色を手に入れることができますわ
您知道吗？
ご存知ですか
如果将光所折射的所有颜色都混起来的话
光の作る色が混じり合うと
最后会变成黑暗之色
最後には闇色になるのです
我的名字是潘多拉
私の名前はパンドラ
为什么？
どうして
没有仇恨的人啊
憎しみの無い人ね
我一直在寻找的
ずっと探しておりました
我们的王
私たちの王
你在说什么？
何を言って
我们的神要在这个世界诞生 就需要一个人类的身体
我々の神はこの世に生を受けるには人間の体が必要なんです
在这个时代这片大地上拥有最纯洁灵魂的人的身体
この時代地上でもっとも清らかな魂を持つ人間の体
我等您很久了
お待ちしておりましたわ
冥王哈迪斯大人
冥王ハーデス様
这是
これは
蠢货
馬鹿目
没想到是冥界的亡者冥斗士啊
冥界の亡者スペクターとはの
我正好有点事想问问你们
お前たちに少々聞きたいことがあるのじゃが
住嘴
黙れ
这次一定要把你大卸八块
今度こそ八つ裂けにしてくれるわ
那个圣衣是
そのクロスは
庐山百龙霸
盧山百龍覇
你是天秤座的童虎
お前は　ライブラの童虎
不可能
ばかな
为什么被称为最强的黄金圣斗士的一员
最強を誇るゴールドセイントの一人であるお前がなぜ
当然是为了打倒冥王
もちろん冥王を討つためよ
你们这帮家伙像这样集结起来
おぬしたちがこうして集結しているということは
也就说明了哈迪斯他复活了吧
ハーデスも復活しているということじゃからの
冥王在哪里？
冥王はどこにおる
谁会说啊
誰が言うものか
而且我们也做好了万全的准备
それに　布石は既に打たれた後なんだ
你们这些雅典娜的圣斗士是绝对不会知道那位大人的所在的
貴様らアテナのセイントにあの大方の居場所は決してわからねい
在时机到来之前 绝不会
その時に来るまで　決してね
的确 前几天还能强烈的感觉到的很像冥王的小宇宙
確かに　数日前は強く感じていた冥王らしきコスモは
现在完全消失得无影无踪了
今はすっかり消えて　跡形もなくなっておる
就好像
まるで
冥王本身转生成了普通人类一样
冥王自身が普通の人間へと生まれ変わってしまったような
一定要抓紧了
急がねばならんな
你醒了吗 亚伦
気がついたか　アローン
太好了
好かった
这里是
ここは
当然是我们的家啦
私たちのうちに決まっているんじゃない
你在上山的途中倒下了
お前　山に行く道の途中で倒れたんだぜ
上山的途中
山に行く道で
天马他说
テンマはね
他感到亚伦的气息变得很痛苦很细微 就去找到了
アローンの気配が苦しそうに小さくなるのを感じて探しに行ったんだ
然后真的亚伦你倒在那里
そうしたら本当にアローンが倒れてたって
我也吓了一跳
私もびっくり
你又 感觉到那个气息了吗？
君はまたあの気配を
也许是由于东洋人血统中有神秘的部分吧
東洋人の血の神秘かな
但是我能够从自己身体内感觉到
でも自分の中にも感じるんだぜ
就好像我的身体中包含着宇宙一样
まるで体の中に宇宙があるみたいなんだ
宇宙？
宇宙
恩
あ
只要深深地去感觉它
それを深く感じよう
想着更加把它更加提高的话
もっと高めようと思うと
巨大的力量就会从自己体内涌出
自分の中から大きな力が湧いてきて
能产生强大的力量
強いパワーが生まれるんだ
天马又在说奇怪的话了
テンマ　また変なことを言ってる
那样说别人不
そうやって
看吧 叫你不要太勉强
ほら　無理すんるなって
啊 什么东西掉了
おい　何か落ちた
不要碰它
触るな
不 不是的
いや　じゃなくて
我好像也能明白点 那种感觉
僕もわかる気がするんだ　その感じ
呐 天马
ね　テンマ
你能够感受到我体内的什么吗？
君　僕の中に何か感じる
天马 亚伦
テンマ　アローン
怎么了啊 你们两个  脸色都变了
どうしたんだよ　二人とも　血相を変えて
不好了
大変なの
河水泛滥 正向村子涌来
川の水が溢れて村のほうへ流れ出してるの
镇上的家伙们就为了自保
町の奴ら　自分たちが助かりたいばかりに
居然把山丘的门给关上了
丘の門を閉じたっていうのかよ
可恶 他们把我们当什么了
くそ　あいつら　俺たちのことを何だと思ってやがるんだ
天马 我去说说
テンマ　僕が行ってくるよ
你说什么啊 亚伦
何言ってんだよ　アローン
拖着那样的身体
そんな体で何が
没关系的 我只是去拜托他们把门打开而已
大丈夫　門を開いてくれるように頼むだけだから
他们一定会听我的
聞いてくれるはずだよ
因为这个世界上一定不存在纯粹的坏人
だって　この世に心からの悪人なんてきっといないはずだから
又说那种话
またそんなことを言って
你傻啊
馬鹿じゃねいの　お前
不要担心了
心配しなくていいからね
天马
テンマ
我会想办法的
俺が何とかする
想什么办法 你准备怎么做
何とかするって　どうする気だい
我去看看河水的情况
川の様子を見てくる
但是 就你一个人
でも　君一人じゃ
我们约定过吧 我 你还有她
約束だろう　俺とお前とあいつの
无论发生什么我都会保护你们的
俺はお前たちを何か何でも守る
因为我们是家人 是朋友啊
だって俺たちは家族で　友達だから
天马他到底准备做什么
テンマ　どうするつもりなんだろう
我们会怎么样啊
僕たちどうなっちゃうの
没事的
大丈夫
天马他虽然有些粗暴的样子
テンマはちょっと乱暴だけど
却是很率直温柔的
真っ直ぐで優しくて
也从没有不守约定
約束も一度だって破ったことないだろう
我相信他
僕は彼を信じてる
因为这些沙土崩塌的关系
土砂崩れのせいで
改变了河水的流向才使它流向了村子
川の流れが変わって村のほうへ
怎么办 就我一个人
どうする　俺一人で
怎么样才能救亚伦他们
どうすればアローンたちを救える
怎么做才可以
どうすれば
可恶 这种破岩石
くそ　こんな岩
但我必须做
でも　俺がやるしかない
我发过誓要保护他们的
誓ったんだ　俺があいつらを守るって
怎么能够放弃
諦めて堪るか
无论几次我都要尝试
何度だってやってやる
一两个拳头算什么
拳の一つや二つ
真的粉碎了
本当に砕けやがった
但 那算什么
だけど　それがなんだって言うんだ
小宇宙
コスモ
在这种深山里能感觉到与冥斗士不同的微弱的小宇宙
こんな山奥で　スペクターとは違う微かなコスモを感じる
怎么可能 居然是小孩
ばかな　子供だと
难道他想打碎那个巨大的岩石吗？
あの大岩を砕こうというのか
太愚蠢了 就算他能打碎
愚かな　万が一砕くことができたところで
喂 小鬼
おい　小僧
天马
テンマ
我能感到大家和亚伦
感じる　皆やアローンが
正在为我祈祷
俺のために祈ってくれているのがわかる
我能感受到他们给我的力量
力をくれているのがわかる
同时 我体内的宇宙也在告诉我
そして　俺の中の宇宙が教えてくれている
没问题 我做得到
大丈夫　やれる
一定能够拯救大家
必ず　皆を救うことが
天马
テンマ
什么！ 那个小鬼真的把巨岩打碎了
何　あの小僧本当に大岩を砕けおった
而且 那一瞬从他体内涌出的气
しかも　体から一瞬に揺らめいたオーラ
那毫无疑问是小宇宙
あれは紛れもなく　コスモ
真是个恐怖的家伙啊
まさに恐れべきやつよ
喂 振作点
おい　しっかりせんか
大家 亚伦 得救了吗？
みんなは　アローンは助かったのか
我和他们约定过一定要救他们的
俺は必ず助けるって約束を
安心吧 水流流回了原来的方向
安心せん　河は元の流れに戻った
大家都得救了
みんな助かった
太好了
やった
何等厉害的家伙
なんというやつじゃ
喂 小鬼
の　小僧
你不想为更多的人使用你的力量和热情吗？
おぬしのその力　情熱をもっと多くの人のために使わんか
诶？
え？
为了这片大地的爱与正义
この地上の愛と正義のために
成为雅典娜的圣斗士
アテナのセイントとなるのじゃ
天马 不要动啦
テンマ　動かないで
不要勉强我啦
無理を言うなよ
你忍耐一下嘛
我慢をしてよ
说不定以后就没有机会画你了
もう君の絵を描けないかもしれないんだからね
都说了没事的啦  我很快会回来的了
大丈夫だって　すぐ帰ってくるよ
成为雅典娜的圣斗士之后
アテナのセイントになって
不画了
やめる
我一直想调出像你眼睛一样的红色
僕　ずっと君の目の色みたいな赤が作ったかったんだ
我的眼睛是红色的？
俺の目が赤い
我又不是兔子
ウサギじゃねいつうの
不 不是的
ううん　違うんだ
你那褐色的瞳孔 当夕阳或暖炉的光穿透过的时候
君の茶色の瞳はね　夕日や暖炉の日に透けると
显得比任何红色都有生命力 闪耀着光芒
どんな赤より生命力に溢れて　きらきらするんだ
但现在的我无法很好的调出来
でも　今の僕じゃうまくその色を作れない
等你成为圣斗士回来
君がセイントになって帰ってきたら
我会在继续画的
また続きを描くよ
在那之前我也会成为出色的画家
それまでに僕も立派な画家になっておくから
所以
だから
恩 约定好了
あ　約束だ
走吧 童虎
行こう　童虎
画已经画好了吗
絵はもう仕上がったのか
还没有 之后再画完
ううん　後でまた描くってさ
怎么了
なにか
不 失礼了
いや　失礼した
你有双清澈而又美丽的眼睛啊
澄んだきれいな目じゃの
走吧 天马
行くか　テンマ
去圣域
サンクチューアリへ
不要忘了约定啊 亚伦
約束を忘れるんなよ　アローン
天马 我们…会一直是朋友的吧
テンマ　僕たちは…ずっと友達だよね
距上次的圣战有两百几十年了
前の聖戦より二百数十年
我们长久以来期望的冥王复活之日 终于…
我々の待ち望んだ冥王復活の日がついに…
是 接下去只要等他完全觉醒
はい　後は完全に目覚める時を待つだけ
那时便是这个世上所有生物的灭亡
その時こそ　この地上のいかなる命も滅び去り
成为冥王哈迪斯大人所驱使的死亡与黑暗的世界之时
冥王ハーデス様の支配する死と闇の世界となるのだ
天马 知道你要去圣域的时候我哭了
テンマ　君がサンクチューアリに旅立つことを知って
真抱歉
泣いちゃってごめんね
快点成为一名优秀的圣斗士回来
早く立派なセイントになって
能再一起欢笑就好了
また一緒に笑えたらいいな
我也会变得不输于天马努力的画画
僕もテンマに負けないように　絵を一所懸命勉強するから
所以…
だから…
下回 圣斗士星矢
次回　セイント星矢
冥王神话
THE LOST CANVAS冥王神話
哈迪斯觉醒
ハーデス覚醒